Det er som en jævla ovn.
Jorda her smaker som hundedritt.
- Ja, det vet vel du.
- Hold kjeft.
Stormingeniør frem!
En mann i tjenestealder prater
i mobil og iakttar konvoien. Over.
Om han rapporterer bevegelser,
har du grønt lys. Din avgjørelse.
Kanskje han bare ringer kona.
Han gikk ned.
Vent, en kvinne og et barn er 180 meter
unna og på vei mot konvoien.
Armene svinger ikke. Hun bærer noe.
Hun har en russisk RKG-granat
som hun ga til barnet.
Sa du en kvinne og et barn?
- Ser dere dette? Kan dere bekrefte?
- Nei. Det er din avgjørelse.
Tar du feil, sender de deg i fengsel.
Du traff den.
Kom hit.
- Aldri legg rifla på bakken.
- Ja, sir.
Det var litt av et skudd.
Du har en begavelse.
Du vil bli en god jeger.
I Apostlenes gjerninger blir Paulus
flere ganger holdt dom over-
- for det han tror på.
Det må vi alle til tider.
Vi ser ikke med Hans øyne-
-så vi kjenner ikke storheten i Hans plan.
Våre liv åpenbarer seg som
gåtefulle refleksjoner i et speil.
BIBELEN
- Hva gjør du?
- Men den dagen vi står opp...
...vil vi se klart og forstå
Hans uransakelige veier.
La oss be.
Det er tre typer mennesker i verden.
Får, ulver og fårehunder.
Enkelte foretrekker å tro
at ondskap ikke finnes.
Og om de møter på det,
vil de ikke kunne forsvare seg.
Det er fårene.
Og så har vi rovdyrene.
De bruker vold for å plage de svake.
- De er ulvene.
- Slå ham, Jeff!
Og så har vi de som er
velsignet med aggresjon-
- og et overveldende behov
for å beskytte flokken.
De er en sjelden rase
som lever for å konfrontere ulven.
De er fårehunden.
Vi oppdrar ikke får i denne familien.
Jeg pisker dere om dere blir ulv.
Vi beskytter våre egne.
Hvis noen prøver å slåss eller
prøver å mobbe lillebroren din-
-har du min tillatelse til å avslutte det.
Han plaget Jeff.
- Er det sant?
- Ja, sir. Det gjorde han.
Avsluttet du det?
Da vet du hvem du er.
Du kjenner ditt formål.
Chris Kyle har trukket
hesten Big Business i kveld.
Det går bra.
Det er bra.
I kveld må han slå toppresultatet på 86.
Jo høyere dere heier,
jo lenger vil han ri!
Kom igjen! Ja!
Han klarer seg.
- Jeff, broren din klarte det igjen!
- Mine damer og herrer, Chris Kyle!
Ingen kom, men du vant beltespenna.
- Hva skal man med den?
- Få seg et nummer.
- Jeg ser om den får Sarah i humør.
- Et sterkt vindpust fikser det.
- Sier de det?
- Du vet hva de kalte henne.
- Ok, ikke si det.
- Sarah Suger-Mye...
- Hva sa jeg?!
- Pokker også, Chris.
De to jentene er beltespenneskrepper.
Han så på henne, så det var derfor...
Bare vent til du ser
hva denne gjør. La oss se.
Hvem vil knulle en rodeohing...?
Hva i helvete?!
Du sa at du ikke skulle
komme før i morgen.
Chris, bare la ham være, ok?
Han gjorde ikke noe!
Han gjorde ikke...
Chris, la ham være!
La ham være, Chris!
Hva er galt med deg?!
- Han visste det ikke, ok?
- Hva visste du ikke?
- Bare gi meg hatten min.
- Hent hatten hans.
Hvem sine rifler og herreklær
trodde du at det var?
- Visste du ikke det?
- Hva er galt med deg?!
- Du trenger ikke å slå alle!
- Ta på hatten og kom deg ut.
Hva i helvete er galt med deg?
- Kom deg ut.
- Jeg vet ikke hva du forventer.
Du sleper meg ut hit, og så
drar du med broren din hver helg.
Hvorfor tror du at jeg gjorde dette?
Jeg gjør det for å få oppmerksomhet,
forstår du ikke det?!
- Ta sakene dine og stikk.
- Greit. Til helvete med deg.
Du tror du er en cowboy
fordi du deltar på rodeo.
Du er ingen cowboy,
bare en rancharbeider.
Og du er elendig i senga!
Ikke si det.
Når er bryllupet?
Jeg forstår hva du sier, men vi får
reise rundt i hele delstaten.
En ny by hver helg.
Villhester og okser.
- Kanskje hun har rett.
- Har hun rett?
Rett om hva da, Chris?
Hun har ikke rett. Vi er
cowboyer og lever drømmen.
Eksplosjonene i USAs
ambassader i Dar-es-Salaam-
- og Nairobi var åpenbart
en del av noens krig mot USA.
Over 80 døde og 1700 sårede
i to bombeeksplosjoner i dag...
- Jeff. Jeff.
- ...bare 72 mil fra hverandre.
- Se på dette.
- Det er uklart hvem fienden vår er.
- Ambassadene var målet...
- Se hva de gjorde mot oss.
...men de fleste ofrene er
ikke amerikanere.
Men åtte amerikanere, deriblant ett barn,
er døde, og fem er savnet.
MILITÆRETS KARRIERESENTER
- Du er fra Texas.
- Ja, sir.
- Du er patriot.
- Og du er forbannet.
- Jeg vil hjelpe.
- Liker du å slåss?
- Ja, sir.
Ok. Dette er krigereliten.
- SEALs?
- Ja. Sea, Air and Land.
Jeg er ikke særlig glad i vann.
Dette er ikke for feiginger.
De fleste gir seg.
Jeg er ikke som de fleste.
Jeg gir meg ikke.
Det er her moroa stopper!
Det blir bare hardere fra nå av.
Hold ut. Hold ut.
Det gjør bare vondt første gang.
Hva har vi her?
Er du en som gir seg?
- Nei, instruktør Rolle.
- Pisspreik! Du er ferdig her!
Ikke snu deg vekk fra meg.
Se på meg og hold ut.
Hooyah, sir!
Du er eldgammel! Kom du hit fordi
du likte deg så godt på Noas ark?
- Hvor gammel er du?
- Hooyah, 30!
Prompen din kunne vært
far til halvparten her!
Vi skal skille ut de som gir seg.
Vi skal finne en kriger eller to i dag.
Dauber, er du fra Connecticut?
Jeg har aldri møtt
en bondeknøl fra Hartford.
Hooyah, instruktør Friday.
Jeg kom for å drepe terrorister.
Hvem i helvete sa at du kunne fnise?
Hooyah, ingen, instruktør Rolle!
- Ba jeg deg åpne munnen?
- Hooyah, nei, instruktør Rolle!
Se så feit og blek du er.
Fy faen, du er en svær
brusdrikkende, chipsspisende jævel!
Ja, sånn skal det være!
Biggles. Det er navnet ditt nå.
Og det er billetten din hjem.
D, hva gjør du her fortsatt?
Alle vet at svarte ikke kan svømme.
Det er greit, jeg er ikke svart.
Nei, jeg er det nye svarte.
Vi løper sakte, hopper lavt,
svømmer bra og handler på Gap.
Og jeg gjør hvite folk stolte
når jeg ligger med damene deres.
Feiging!
Der har vi det.
Det er en som gir seg.
Godt å bli kvitt deg.
Gir han opp her, gir han opp i kamp.
Når det blir farlig og du blir
skutt, vil han ikke dra deg ut.
- Seks.
- Jeg ser etter krigere!
- Sju.
- Fortsett å telle!
- Åtte!
- Jeg hører ikke!
Skal jeg ringe mammaen din?
Kanskje hun kan ta plassen din!
Dette er forspill! Jeg skal sette på
Marvin Gaye og ta den ræva!
Det er sånn det skal være!
- Squirrel, hvor er nøttene dine?
- De er borte, sir.
De krøp inn igjen. Men de er varme.
Store ord fra en liten mann!
Og du... Hva med deg, gammel'n?
Hvordan føler du deg?
Hooyah. Farlig. Jeg føler meg farlig.
Hooyah! Kyle føler seg farlig!
Gå!
Sitt!
Ja! 13 grader! Så friskt, så rent!
- Her kommer hun!
- Moder jord har noe til dere!
Bare noen få timer til
og dere er Navy SEALs!
Pistol og kniv det har jeg med
Det er ting som gjør en mann død
Jeg er den eneste som har truffet blink.
- Ja da! Din tur, Chris.
- Du har én til.
Har jeg? Ok. Se nå. Se nå.
Vil vi ha et mindre mål,
bruker vi armen din.
- Hei sann.
- Hei.
- Hvordan står det til?
- Bra. Takk.
Kan jeg spandere en drink?
Vil en drink gjøre deg
15 cm høyere og sjarmerende?
- Vil den gjøre deg ikke gift?
- Jeg er ikke gif...
Jeg så deg ta av ringen, ok?
Ikke vær en drittsekk. Dra hjem.
Herregud...
- Det kan ha vært skinnbuksa.
- Å ja?
Hva slags bukse må ei jente ha
for å få være i fred?
Kordfløyel, kanskje.
Er det sånn det er? Blir dere
plutselig single etter tre øl?
Nei, etter tre øl vil jeg bare ha en fjerde.
Det er flott. Flott.
En skikkelig bondetamp.
Jeg er ingen bondetamp, jeg er fra Texas.
- Hva er forskjellen?
- Vi rir hester, de rir søskenbarn.
Hva jobber du med i militæret?
Jeg polerer delfiner. Jeg skraper av...
- Synes du at jeg ser dum ut?
- Nei, du ser litt trist ut.
- Er jeg høy nok til å by på en drink?
- Ikke før du forteller hva du gjør.
Ok. Greg? To shots.
Én shot for ett spørsmål.
Hver gang jeg svarer, tar du en shot.
- Og omvendt.
- La spillet begynne.
Du kan sette igjen flaska.
Ok, fyr løs.
Ok. Du er åpenbart i militæret.
Hvilken gren?
Jeg har fullført BUD/S
og skal på skarpskyttertrening.
- Tuller du? Er du SEAL?
- Ja, frue.
- Det var to spørsmål.
- Pokker. Mener du det?
Jeg mente ikke at du måtte gjøre det.
Ok. Pokker...
Jeg kjenner dere. Søsteren min
var forlovet med en SEAL.
- Var hun det?
- Ja.
Vent, hva mener du med
at du vet alt om oss?
Dere er en gjeng arrogante,
selvopptatte idioter som tror-
- at dere kan lyve, bedra
og gjøre hva dere vil.
Jeg vil aldri date en SEAL.
"Selvopptatt"?
Jeg ofrer livet for landet mitt.
Hvorfor det?
Jeg gjør alt for å beskytte
verdens beste land.
Beklager det med søsteren din,
men jeg er ikke sånn.
- Hyggelig å møte deg.
- Hvor skal du?
Hjem, for du sa
at du aldri vil date en SEAL.
Jeg sa at jeg aldri ville gifte meg med en.
Å... Å, ok. Hei, da.
Hyggelig å møte deg.
- Hva heter du?
- Taya.
Jeg er Chris Kyle.
Hyggelig å møte deg. En glede.
Det er ganske egoistisk å tro
at du kan beskytte oss alle.
BUD/S-sjefen vår sa at det er tre...
Ok... Det er tre ting å bekymre
seg for: ego, sprit og kvinner.
Vel, det virker som om du er under angrep.
Du er pen. Du er så vakker.
Hei... La meg hjelpe deg.
Jeg blir ikke med deg hjem,
så ikke tenk på det engang.
Kjenn pusten fylle hver celle i kroppen.
Dette er ritualet vårt.
Mestrer vi pusten, mestrer vi sinnet.
Avtrekket vil bli en instinktiv handling.
Du vil være bevisst på det,
men styrer det ikke.
Idet du puster ut, finn din
naturlige respirasjonspause-
-og mellomrommet mellom hjerteslagene.
Hei, det er Taya. Legg igjen
en beskjed, så ringer jeg tilbake.
Det er meg igjen.
Han som du spydde på.
Kanskje du ikke fikk
den forrige beskjeden?
Den forrige beskjeden jeg la igjen,
eller den før? Så jeg tenkte...
- Du tenkte hva da?
- Hei. Hvordan går det?
- Bra.
- Så, hva driver du med?
- Ikke så mye. Og du?
Jeg er bare glad for å snakke med deg.
Sikt smått, bom smått.
Sikter du på en knapp,
kan du bomme med 5 cm.
Sikter du på ei skjorte,
kan du bomme med 50 cm.
- Bedre samlingen, Kyle.
- Ja, sir.
Kom igjen.
- Ikke verst. Hva får vi for det?
- Øverste hylle.
- Jeg liker den brune.
- Ja visst. Vær så god.
- Takk, sir.
- Se! Takk. Hei.
Den passer deg bra.
- Ville du alltid bli soldat?
- Nei, jeg ville bli cowboy, men...
Jeg tenkte at jeg var ment for noe mer.
Så du begynte å redde jenter fra barer?
Jeg reddet baren fra deg.
- Liker du countrymusikk?
- Bare når jeg er deprimert.
- Hva med barn? Vil du ha barn?
- Ja, en dag.
Mor sier at jeg har nese for
å velge feil menn.
Det er en ussel ting å si til ei jente.
Jeg har bevist at hun har rett.
De gale valgene har ført deg hit-
- og har gjort deg til den du er.
Jeg liker den du er.
Tenker du på hva som skjer når det
står en ekte person foran geværet?
Jeg håper bare
at jeg kan gjør jobben min.
Ser vi på samme skive?
Du treffer bakken.
Vi kan alltids bruke de som ikke
kan skyte som sanitetsmenn.
Faen.
- Du skjelver.
- Jeg vet det.
- Vi trenger ikke.
- Jeg vil.
Du føles ekte, det skremmer meg.
Lukker du det frie øyet?
Hvis jeg lukker det,
ser jeg ikke hva som er der ute.
- Bare målet er der ute.
- Nei, det er noe der ute.
Skyt det.
Vil det hjelpe med armhevinger?
Gi meg 50, Kyle. Det er trygt.
Jeg er bedre når det puster.
- Herregud. Chris.
- Hva er det?
Her er videoen. Det første flyet
kommer inn fra østsiden.
Det treffer bygningen, og flammer og
røyk skyter ut fra den andre siden.
Det er vanskelig å si
hva som er nord-og sørsiden, -
- men det ser ut som nordsiden.
Og så, for litt siden-
-fikk vi disse utrolige bildene.
Det er sørtårnet som kollapser.
Det ser ut som
en sånn kontrollert rivning, -
- men det er ingenting
kontrollert med dette.
- Du kjenner meg knapt.
- Du er en pakkeløsning.
- Hva er du så redd for?
- Ingenting.
Alt. Jeg vet ikke.
Hva om det ikke fungerer?
Vi skal gifte oss og stifte familie.
Du har planlagt alt, hva?
Jeg er ferdig.
Jeg elsker deg.
Du trenger en ring
om du vil være så tøff i kjeften.
Mine damer og herrer,
Mr. og Mrs. Chris Kyle!
Hva har du på halsen?
Halsen din. Den er grønn.
Vil du tro meg om jeg sier-
- at jeg fikk intravenøs væske
og var helt grønn for to timer siden?
- Det er en pakkeløsning.
- Herregud...
Kom hit.
Skål for det. Hva skjer, chief?
Jeg fikk akkurat innkallingen.
Nå skjer det!
Shots!
Ja!
- Det blir bare seks uker.
- Jeg er redd.
Det er ingenting å være redd for.
Det er en del av planen.
Hjertet ditt banker så hardt.
Det er fordi jeg ikke er
den eneste som skal ut i krig.
TUR ÉN
Velkommen til Fallujah, det nye
ville vesten i gamle Midtøsten.
AQI har utlovet dusør på dere,
og nå strømmer ekstremister-
-over grensene for å innkassere den.
Dere skarpskyttere skal pares med
en marinesoldat som passer dere-
- og plasseres langs hovedveien for
å dekke for 1. marineregiment.
Jobben deres er
å beskytte dem for enhver pris.
Byen har blitt evakuert.
Menn i tjenestealder som ennå
er her, er her for å drepe dere.
La oss få gutta trygt inn
og komme oss hjem.
Kom dere ut! Ut, ut, ut!
Jeg hadde holdt hodet lavt, Tex.
De har også snikskyttere.
De sikter ikke på hodet.
De har en snikskytter som har tatt
hodeskudd fra 450 meters hold.
De kaller ham Mustafa.
- Han var med i OL.
- Har de snikskyting i OL nå?
Vent, en kvinne og et barn er 180 meter
unna og på vei mot konvoien.
Armene svinger ikke. Hun bærer noe.
Hun har en russisk RKG-granat
som hun ga til barnet.
Sa du en kvinne og et barn?
- Ser dere dette? Kan dere bekrefte?
- Nei. Det er din avgjørelse.
Tar du feil, sender de deg i fengsel.
Fy faen, det var sykt.
Jævla onde merr.
Bra skyting, Tex.
Bra jobbet.
- Hørte du det?
- Ikke rør meg.
- Hvor er alle sammen?
- Vi trener irakiske soldater.
- Hvorfor er ikke du der ute?
- Jeg har magesjau.
Av å lese tegneserier?
Det er en grafisk roman.
Det er stor forskjell.
Jeg hørte at du var bra der ute.
Marc Lee sa at du mistet dyden.
Det var en guttunge som knapt
hadde hår på ballene.
Moren ga ham en granat-
- og sendte ham ut
for å drepe marinesoldater.
Det var en ondskap jeg aldri har sett før.
Ja, men...
Guttungen kunne ha drept
ti marinesoldater.
- Ja, men jeg drepte ham.
- Du gjorde jobben din. Det er alt.
Ja, men det var ikke sånn
jeg så for meg den første.
Faen! Hva i helvete?
Det var beskyttelsen din, Einstein.
Du kan takke ham senere.
Nå går vi!
- Fortsett.
- Fortsett. Få opp farten.
Kontakt! Spredning i front!
Stans skyting!
Jøss.
Hold øye med taket.
Stormingeniør frem!
Mann skutt! Vi trenger
sanitetsmann her nå!
Fiendtlig snikskytter lokalisert:
Quebec-Romeo-155-604.
- Det lukter piss her inne.
- Vel...
Du dekket oss med noen tøffe skudd.
- De var gode, ikke sant?
- Det kan du banne på.
Snikskytteren tok oss på senga.
Jeg skjelte dem ut. Det skjer ikke igjen.
Det bør det ikke.
Det er høy aktivitet 400 meter ut.
Jeg skal skrive noen rapporter.
- Hvor mange skjøt du?
- Seks...
Nei, det er ikke sant.
Jeg skjøt åtte, men de dro vekk to.
- Skjøt du seks?
- Ja, hvordan det?
Du skjøt flere enn resten til sammen.
- Ja, men de skjøt en av oss.
- Du kan ikke skyte det du ikke ser.
Kona sa at han bar en koran.
Jeg vet ikke hvordan en koran ser ut,
men kan fortelle hva han bar.
Det var metall, skjøt 7.62 og så ut
som en AK-47. Så hva bar han?
Her er han. Damer og genitalier,
vi har en legende blant oss.
Gi applaus for legenden.
Sånn ja, vi er stolte av deg hjemme.
Det sies at denne legenden-
-kan drepe 100 menn i én fei.
Nei, det var... Hva var det?
Det var én fei fra én mann.
Han feiet over 100 menn...
Og han er singel. Så...
Pokker også! Faen.
Pokker, vil du ha matkrig?
Kom igjen. Faen.
Det er eneste måten å få deg til å tie på.
Har du drept noen ennå?
Det er ikke sånn samtalen skal være.
Ikke vær sånn med meg. Seriøst.
Jeg vil at du forteller meg alt.
Det er visse ting man ikke
kan si over telefon.
Du gjorde meg gravid, og jeg sitter
her alene og monterer en babyseng-
- og du kan ikke snakke med meg?
Er det din store plan?
Er dere snart ferdige der borte?
Jeg tenker bare på den rosa greia
du brukte på bryllupsreisen vår.
Ja, det kalles en nattkjole.
Ja.
Og tre dager? Tre dager
er ingen bryllupsreise.
Det var tre fine dager.
Jeg savner deg veldig mye.
Jeg savner deg også.
- Skal jeg snakke grovt med deg?
- Ja. Vent litt, bare la meg...
Jeg har en telefon i én hånd og
et våpen i den andre. Hva gjør jeg?
Du må bestemme hva som er viktigst.
Kåte, gravide damer...
Feit og kåt. Det er ekkelt.
Om du veide 130 kg,
hadde jeg likevel tatt deg.
Så romantisk...
- Hvordan går det med gutten min?
- Ingen sa at det er en gutt.
Jeg gleder meg til å se
hvordan du er med ham.
Hvordan vet du det?
Jeg bare vet det. Jeg kan føle det.
- Jeg håper at du har rett.
- Det har jeg.
FALNE SOLDATER I IRAK
AUGUST 66
Fikk faren din tak i deg?
Nei, jeg har ikke sjekket e-posten min.
- Du må ringe ham, ok?
- Hva er galt?
Jeg er så egoistisk at jeg ikke tenkte.
Taya, hva er det? Hva har skjedd?
- Lillebroren din ble deployert.
- Hva med fallskjermskolen?
Han kom ikke inn.
Legg på og ring faren din, ok?
Deployert? Hvor er han?
Der borte.
Han er på vei til Irak.
Jeg er lei for det, kjære.
Mannen med kniven er en militant
jordaner finansiert av bin Laden.
Han er trent av bin Laden
og lojal mot bin Laden.
Han heter... Zarqawi.
Denne drittsekken er
al-Qaidas kronprins i Irak.
Leiesoldathæren hans AQI
består av 5000 menn.
De er ikke vanlige opprørere,
men er godt trent og betalt.
Og nå utfører de det største
tettstedsangrepet siden Vietnam.
Zarqawi og hans nærmeste
er vår øverste prioritet.
Det er bare én måte å finne dem på-
-og det er å gå dør til dør, hus til hus-
- til vi finner dem eller noen
som forteller hvor de er.
Så vi må sjekke ti bygninger per time.
Det er mye. Det er aggressivt.
Vi skal myke det opp med flystøtte.
Dette er det høyst prioriterte
målet vi har hatt.
Jeg ønsker denne drittsekken
død eller fanget.
Forstår dere?
Er det noen spørsmål?
Hvis marinesoldatene fortsetter
å styrte inn sånn, vil de bli drept.
De får ikke treningen vi får.
Mange var sivile for et halvt år siden.
Da trener vi dem.
Jeg kan lede dem på gata.
- Nei, vi trenger deg på beskyttelse.
- Hvis jeg er på gata, Marc...
Søk i tettbebyggelse er
den farligste jobben her.
Har du et frelserkompleks?
Kan jeg ikke se skurkene,
kan jeg ikke skyte.
Alle vet hvem du er og føler seg
uovervinnelige med deg der oppe.
- Det er de ikke.
- Jo, om de tror det.
Hold deg til skarpskytterrifla,
så lar vi bikkjene snuse opp Zarqawi.
Du sa at AQI har en snikskytter
som var i OL, -
- men Irak har ikke
kvalifisert seg på tre OL.
Det er fordi Mustafa ikke er iraker.
Han er fra Syria.
Stormingeniør frem!
Når dere er inne, kan jeg ikke se noe-
-så ta det sakte og gå gjennom målet.
- Forstått.
- Sprenger!
Mann skutt!
Få ham ut nå!
Faen ta dette.
Jeg går og klarerer hus
med marinesoldatene.
- Blir du med?
- Nei, faen heller.
Nei, jeg liker livet mitt
og vil komme hjem i live.
Det er ikke min jobb å slå ned dører.
De valgte feil jobb.
Jeg gjør ikke den dritten.
Ok, om jeg ikke ser deg der nede,
sørg for at jeg ikke ser deg igjen.
- Er det greit at jeg blir med dere?
- Enhver SEAL er greit for meg.
Du er Legenden. Du har
24 bekreftede døde fiender.
- Hvem teller?
- Det er helt rått.
Jeg hørte at en fyr i Bravo tar deg igjen.
Jeg vet at dere er tøffe, men jeg
kan vise dere noen enkle ting.
- Holde oss i live. Hva sier du?
- Ja, ok.
- Hva betyr det?
- Stormingeniør frem.
Fortsetter. Ned på gulvet nå!
Kom deg ned på gulvet!
- Nei!
- Han forstår ikke!
- Ned!
- Hvorfor er dere her?!
Dere skulle evakuere.
Hvorfor er dere her?!
- Jeg er sjeik al-Obeidi!
- Sjeik alla-hva? Hvem er du?!
- Dette er hjemmet mitt!
- Det gir jeg blanke i! Det er krig!
- Vær så snill!
- Ned med ungen!
Kom igjen, opp med farta!
- Jeg fant disse i skapet.
- Du er min gjest.
- Hvor mange flere er her?!
- Be soldatene komme inn.
Han vil ha oss inn,
så han kan sprenge oss.
Om han ser amerikanere,
vet han at vi snakker.
Hvem mener du?
Hvem vet at vi snakker?!
Hvem?!
Han... Han vil komme og...
Han er veldig ond. Vær så snill.
Er målet sikret? Inn med dem.
Hodet på gulvet, hendene på ryggen.
Nå! Gjør det nå!
Vi vil snakke med deg.
Ta ham inn i det andre rommet.
Om han snakker, vil de
statuere et eksempel av dem.
"Han"? Hvem er han?
Han kalles "Slakteren". Han er
den fortvilte, djevelens sønn.
Er han som en håndlanger?
- Ja, håndlanger.
- Zarqawis nummer én.
Zarqawi? Vi vil vite hvor Zarqawi er.
Fortell oss hvor han er nå.
Hvordan får vi tak i ham? Om du vet
noe om Zarqawi, må du si det nå.
Finn Slakteren,
og du finner Zarqawi.
Ok, hvordan finner vi ham?
Se på meg når jeg snakker
med deg. Hvor finner vi ham?
Vi må forstå risikoen de tar.
Han vil be om penger.
- Han trenger 100 000 dollar.
- Trenger du 100 000 dollar?
Jeg har ingen bevis for
at denne fyren finnes.
Fatima!
Hei.
- Dette er beviset.
- Jeg vil gjerne hjelpe deg.
Men jeg trenger
telefonnumre, adresser, navn.
Du må gi meg noe.
- Sir, tropp én er under ild.
- Rykk ut!
Se på meg når jeg snakker
med deg. Hei, se på meg.
Jeg trenger noe. Jeg kan hjelpe deg.
Gi meg et navn, så ordner vi det.
Det kan jeg love.
Vi vil gi deg trygghet.
- Emil Anafanus?
- Amir Khalaf Fanus. Slakterens navn.
Slakteren er trolig
Zarqawis nestkommanderende.
Dette er ham.
Men dere vet ikke hva han heter,
ellers hadde det stått der.
Vi har flere alias.
Hvis "Fanus" er legitimt, besøker vi sjeiken.
- Han ber om 100 000.
- Typisk.
Men om han gir oss Slakteren, får han det.
Agent Snead fra DIA her.
Sjekk navnet "Amir Khalaf Fanus".
- Ja, jeg kan vente.
- Team 3 kan ta seg av sikringen.
Sjefene vil bruke kontraktører
om vi har med penger.
Ja, jeg er her. Hva fant du?
Ok.
La oss besøke sjeiken.
Veislakt.
Vet du at Slakteren er
Zarqawis håndlanger?
De sier at hans foretrukne våpen
er en jævla drill.
Jeg gikk på presteseminar
før jeg vervet meg.
- Jeg var nær ved å bli prest.
- Hvorfor ble du ikke det?
Jeg elsker å gamble.
- Jeg elsker terningene.
- En sånn prest kan jeg like.
- Er det sånn det skal være nå?
- Jeg er jo Legenden.
Hei, vennen.
Du hadde rett.
Legen sier at det er en gutt.
- Hva?
- Det er en gutt.
Er det en gutt?!
Gratulerer!
Chris?!
Ned! Ta pengene!
Kom igjen! Ta bagen!
Chris...
Kom igjen, kjør!
Vi kommer tilbake!
Kjære?
- Jeg hørte ett skudd.
- Ja, det kom inn på skrå.
- Han er over 300 meter unna.
- Herregud.
- Ser du ham?
- Jeg ser ham i vinduet.
Å faen.
Jeg ser Slakteren. Han har
sjeikens unge på gata.
Ber om QRF. Vi beskytes av
snikskytter på vei mot høyverdimål.
Kartreferanse 0453-6236.
Jeg kaster røykgranat, sikrer
bygningen og går opp på taket.
Vent!
Vent. Vent.
Gå!
Herregud. Herregud.
Snakker dere med dem,
dør dere med dem!
Kom igjen, din jævel!
Faen ta deg!
Herregud, for ei røre.
Du er en dum jævel, vet du det?
Hva i helvete tenkte du på?!
Du mislyktes med å sikre slagmarken!
Jeg stopper dette. Tilbake til basen!
Vi må samle et lag og forfølge ham.
- Nei, de stopper oss.
- Hva mener du?
Vi kan ikke dra før de løser det.
Han kan ikke bare la det være med det.
Hei! Jeg drar hjem om tre uker!
Det blir tre lange uker.
Hei.
Hei, kjære.
- Jeg trodde at du var død.
- Jeg er lei for det.
- Jeg er her.
- Er alt i orden?
- Ja.
Du er det vakreste jeg har sett.
Det vokser et romvesen inni meg.
Og det er en fremmed mann
på soverommet mitt.
Det er vårt soverom.
Hendene dine føles annerledes.
Nei da, det er mine hender.
- Hvorfor er jeg så nervøs?
- Det er jeg også.
- Det er du ikke. Du lyver.
- Jeg sverger.
Hvordan vet jeg at et romvesen ikke
vil komme ut og ta meg om natten?
Jeg blir nødt til å...
...kvele ham.
- Det vil ordne seg.
- Lover du?
Hvorfor er du så god mot meg?
Det kan være fint å komme seg ut.
Hører du?
Chris.
Hva vil du gjøre i dag?
Jeg tenkte at vi kunne slappe av her.
Ok, da gjør vi det.
La oss slappe av.
- Hva gjør du?
- Legger foten min på deg.
Du vet jo at det er veien til hjertet mitt.
Jeg kommer bort.
- Det ser kjempebra ut.
- Se, han tar på nesa si.
- Hvordan føler du deg?
- Jeg vil bare få ham ut.
- Det skjer når som helst.
- Jeg håper det.
- Hva med deg, Mr. Kyle?
- Jeg har det bra. Takk.
Det må være vanskelig å slappe av.
- Egentlig ikke.
- Det er første gang vi er ute.
Jeg er glad for å være hjemme.
Her, ta på denne.
Hvis du vil sjekke noe,
bør du sjekke knærne.
- Røyker du? Drikker du?
- Bare når jeg er tørst.
Det er 170/110.
- Herregud, Chris.
- Er det høyt?
Ikke om du har drukket 14 kopper kaffe.
Men for en som sitter...
Takk for at du så på det.
Jeg sjekker det. Takk.
- Vil du sjekke det?
- Ja.
- Du overrumplet meg.
- Du oppfører deg som om alt er bra.
- Jeg har det bra.
- Det har du ikke.
Blodtrykket ditt er 170/110.
Jeg kjører på motorveien,
det er sol og 22 grader.
Jeg har det bra. Det er krig, og folk dør,
men ingen snakker om det.
Vi prater i mobilene våre
og lever våre enkle liv.
Det er ikke på nyhetene engang.
Ingen bryr seg.
Det er krig, og jeg er på vei til kjøpesenteret.
- Hva er galt?
- Det skjer.
Ok, jeg kjører tilbake.
- Du er sprø!
- Det går bra.
Herregud. Kjære.
- Du er vakker.
- Det skjer.
Å, vennen...
- Hei.
- Se på mammaen din.
Hei.
- Å, vennen.
- Hei, kompis.
Hei, vennen.
Hei, kompis. Se hva vi har gjort.
Se hva vi har laget.
Babyen gråter.
Jeg trodde at du skulle ta ham.
Ikke bry deg med å skru av.
Jeg har sett det.
Jeg måtte se at ikke en kjæreste
sendte deg sexy videoer.
Mustafa tar det opp og selger det
på gata. Det er amerikanske soldater.
Den dagen vi snakket
på telefonen, var det ham?
Var det det?
Du beskytter meg ikke
ved ikke å snakke om det.
- Du må ikke tenke på det.
- Fantasien min er mye verre.
Det er den ikke. De er barbarer.
Vennen, de er barbarer.
Det handler ikke om dem.
Det handler om oss.
Hva...?
Du må komme tilbake til oss.
Ok?
TUR TO
Velkommen hjem.
Oberst Jones venter.
- Hvordan var flyturen?
- Lengre enn jula.
- Hei, kan du vente litt?
- Ok, men skynd deg.
Hei, soldat!
- Chris?
- Hei, brutter'n!
- Hei.
- Går det bra? Er du like hel?
Jeg hører at du har gjort det bra.
Det er det alle sier.
Sier de det? Går det bra med deg?
- Det er godt å se deg.
- Du er helten min.
Det har du alltid vært.
Kom igjen, Kyle! Obersten venter!
Legenden, hva?
- Er alt i orden?
- Jeg går glipp av skyssen min.
Hva har skjedd?
Jeg er bare sliten.
Jeg skal hjem.
Jeg er stolt av deg.
Det er far også. Far er stolt av deg.
Til helvete med dette stedet.
- Hva sa du?
- Til helvete med dette stedet.
Chief, vi må dra. Kom igjen!
- Gratulerer med forfremmelsen.
- Takk, sir.
Gronski er borte.
Det er mange av toppsjefene.
Vi spiller etter nye regler nå.
Jeg har studert opprør de ti siste årene.
Jeg kjenner til hver kastet stein
siden før andre århundre.
Disse krigene vinnes og tapes
i våre fienders sinn.
Ja, sir.
Er det deg?
Det er et korsfarerkors. Ja, sir.
Ja. Du er Iraks mest ettersøkte mann.
Du har 180 000 på hodet. Gratulerer.
Ikke si det til kona mi.
Hun kan ta den summen nå.
Du ønsker visst å sette sammen
et lag for å jakte på Slakteren.
Ja, sir.
Vi har etterretning
om operasjonsområdet hans.
Jeg vil at du skal sette
skrekken i disse barbarene...
- ...og finne ham.
- Ja, sir.
Ok, la oss ta den jævelen.
Det blir prøve før vi drar.
- Korte ord neste gang.
- Hva sa du?
Jeg kan fortelle deg de historiene.
- Bra presentasjon.
- Takk, Biggles.
Du må alltid si noe.
- Er bibelen din skuddsikker?
- Den jeg har her?
Ja, jeg så deg aldri åpne den,
så jeg antok bare...
Gud, fedreland, familie, ikke sant?
Er du troende?
Om jeg er troende?
Har du blitt rar i hodet?
I Oregon hadde vi strømgjerde
rundt eiendommen.
Vi så hvem som kunne holde i det lengst.
Krig føles litt sånn.
Det gir kroppen sjokk og gjør det
vanskelig å holde på noe annet.
Trenger du å stå over denne?
Jeg ønsker bare å tro på det vi gjør her.
Det er ondskap her. Vi har sett den.
Det er ondskap overalt.
Vil du at jævlene skal komme
til San Diego eller New York?
Vi beskytter mer enn bare denne jorda.
Ok. La oss dra og drepe den jævelen.
Bingo. Dette er bygningen.
Leiligheter på østsiden
vender mot restauranten.
Foran meg, sir. Gå, gå, gå.
Klart.
Den andre døren.
Ned på gulvet. Ned på gulvet nå.
- Hendene på ryggen.
- Ok.
Målet er sikret. Jeg tar vinduet, Chris.
Sett opp utstyret. I hjørnet.
Vi flytter dem inn i det andre rommet.
Spør om han kjenner ham.
Gjenkjenner du ham?
Nei, sier han.
Hva med deg?
Gjenkjenner du ansiktet?
Er du sikker?
Ok, fortell dem at de ikke
får gå noe sted før vi drar.
Hold øye med vinduet og ta bilder
av alle som kommer og går.
Hva skjer?
16 menn i tjenestealder har gått inn.
De har flere kunder
enn en pokkers McDonald's.
Se på dette.
- Er han fortsatt der inne?
- Det er én inngang.
Han er der, men det blir ikke lett.
Jeg vet nå ikke. De slipper nok inn
en kjendis som Legenden.
Han kan signere burkaene deres
og komme i barnas bursdagsfester.
- Jeg forfremmet meg ikke selv.
- Nei, det gjorde jeg for deg.
Du hadde aldri blitt forfremmet om
jeg ikke kalte deg Myten, eller noe.
Han inviterer dere på id al-adha-måltid.
Han sier: "I dag får alle
en plass ved mitt bord."
Det er veldig sjenerøst av ham.
Det var nære på.
Det er veldig godt.
Ta en agurk og ha den
oppi et kar med eddik.
Ha oppi cayennepepper og sitron
og la det stå over natten.
Det er det med vodka.
Vil du være med på det?
Vi gjør det. Jeg investerer gjerne.
Biggles, du har aldri laget mat.
Det var det store spørsmålet.
Masse vilkårlige folk som støtter oss.
Jeg kan få faren min med.
Fy søren.
- Squirrel, vil du ha oliven?
- Nei, jeg liker det ikke.
- Vil noen ha lammehode?
- Nei, nei.
- Kom igjen. Spis litt hjerne.
- Jeg må vaske hendene.
- Det er godt.
- Er det?
Det er godt.
- Sjekk det, Biggles.
- Bli her. Bli her!
- Hva i helvete?!
- Biggles, hjelp meg.
Ser du det der? Ser du det?
- Hva foregår?
- Hent tolken.
Ok, fortell ham
at han blir sendt i fengsel-
- og så avgjør retten
hva som gjøres med ham.
Eller han kan hjelpe oss inn i restauranten.
Si det. Si at det er opp til ham.
Sånn ja.
Det er klart.
Bra. I bevegelse.
Angrepsteam klart.
- Sikring på grønn side klar.
- Pakken er på vei.
15 meter unna.
Ti meter.
Fem meter.
Han banker på.
Vent.
De sjekker ham.
God natt.
Utfør. Utfør.
Granat! Granat!
- Biggles, kommer noen ut bak?
- Nei, ingen bevegelse.
Å, helvete.
- D, ta ham ned.
- Skal bli.
Få ham ned.
Faen!
Vi fant en tunnel. Vær årvåkne.
Kontakt front!
Kontakt! Trekk tilbake!
Alle til hvit side!
Slakteren er i bevegelse.
Jeg følger etter.
Slakteren er eliminert.
Jeg kommer til dere.
Jeg tilbød ham fengsel.
Det var opp til ham.
Han valgte feil side. Det er alt.
Chris, drit i dem. Vi stikker.
Det begynner å bli anspent.
- Opprørere er på vei. Vi må dra.
- Bra jobbet, chief.
- Vil du ha en annen?
- Se. Hva er dette?
Du får det den gir deg.
Sånn funker det.
Du får ikke den
om det er den du vil ha.
Jeg liker den.
- Det er bra. Du er sterk.
- Chris Kyle, pickupen er klar.
Dra i den så mye du vil.
Jeg trenger kredittkortet ditt.
- Jeg ga det til deg.
- Å ja.
Plukk det opp fra gulvet.
Plukk det opp. Få med alt.
Det er en bak her.
Unnskyld meg, sir.
- Er du Chris Kyle?
- Ja.
Jeg heter Mads. Vi møttes
i Fallujah. Du reddet livet mitt.
- Gjorde jeg det?
- Ja, sir.
Vi satt fast i et hus til du kom med
1. marineregiment. Du bar meg ut.
Marinesoldatene reddet oss mange ganger.
- Går det bra?
- Flott. Ja.
Jeg er bare takknemlig for at jeg lever.
Det har ikke vært...
Det har ikke vært lett.
Du vet...
- Mange mistet mer enn et bein.
- Mistet du noen venner?
Det også. Men jeg mener de som overlevde.
De som kom tilbake,
men som ikke er tilbake.
De er ikke seg selv.
Kom til veteransenteret.
Gutta vil like det.
Alle vet hvem Legenden er.
- Det høres ut som en god idé.
- Hei, kompis.
Kan jeg fortelle deg noe?
Faren din... Han er en helt.
Det stemmer.
Han reddet livet mitt-
- og hjalp meg å komme hjem
til datteren min.
Så takk for at du lånte ham til oss.
Jeg hadde ikke vært her uten ham.
Familien min takker deg for din tjeneste.
Ok, takk. Ok.
- Ha det bra.
- Det var fint å se deg igjen.
- Kom til veteransenteret en gang.
- Ok. Ja.
Ta den lille øgla di.
- Takk. Ha en god dag.
- I like måte.
- Ha det.
- La oss møte søsteren din.
Hei. Datteren min gråter.
Datteren min gråter.
Kan du ta hånd om henne?
Unnskyld meg.
Hei. Hvor skal du?
Hei!
Hei, kan du ta hånd om datteren min?
Hei! Ta hånd om datteren min med en gang!
Jeg lager minner alene.
Jeg har ingen å dele dem med.
Det har vi hele livet til.
Når begynner det?
Selv når du er her, er du ikke her.
Jeg ser deg, jeg føler deg.
Men du er ikke her.
Jeg hater SEALs for det.
Det gjør jeg. Du er min ektemann.
Du er mine barns far, men det er
de som trekker deg tilbake.
De kan ikke vente, men det kan vi.
Hvis du tror at krigen
ikke endrer deg, tar du feil.
Du kan bare unngå flammen en viss stund.
Det er sant.
TUR TRE
Vi forfølger Slakterens kurer
på Maryland Street. Over.
Du, jeg skaffet ringen.
- Fra hvor da? Her?
- Ja, det er så mye billigere her.
Kjøpte du det fra barbarer?
Det kan være en bloddiamant.
Hvorfor bryr du deg? Du har utgytt
mye blod her. Du er Legenden.
- Det er ikke for en diamant.
- Samme det.
- Det er hyklersk.
- Rolig, ikke kom for nær.
Fortalte du henne hvor du kjøpte den?
Nei, jeg sier at jeg kjøpte den hos Zales.
Er dere fortsatt med oss, Cookie?
Bare et halvt kvartal bak dere.
Vi er kåte og klare, Big Giggles.
Vet du hva, D? Om 20 år,
når vi har gjenforening-
-vil du være gift med en mann.
Så lenge du kan lage mat og vaske.
- Der er de.
- Å, faen.
- Mustafa har utkikkene sine ute.
- Han er som Keyser Söze.
Neste gang du har ham i sikte,
prøv å ikke bomme, ok?
Jeg hadde tatt ham i bakgata
om jeg ikke måtte redde deg.
- Vil du være forloveren min?
- Bare meg, eller alle andre også?
Det blir bare én forlover.
Bil én under ild!
- Gi meg uhindret sikt.
- Ok.
Kom igjen, Biggles.
Klart.
Én med meg.
Vi fikk has på dem.
Bilen er sikret. To døde.
Sikre stedet, Chris.
- Nei.
- Taket er sikret.
Er du ikke bekymret for at hun tar
den til Zales og sjekker prisen?
- Jeg var ikke det.
- Sikre stedet.
- Nå er jeg litt bekymret.
- Det bør du være.
Kan hun spore diamanten til Zales?
Jeg tror ikke at det vil...
Går det bra? Det går bra!
Biggles er skutt! Nordvestre hjørne!
Taket!
Hold ut, kompis.
Jeg trenger sanitetsmann!
Vi skal løfte deg og bære deg ned.
Jeg kan gå.
- Sånn ja.
- Ta ham til Humveen.
- Jeg går foran.
- Jeg har ham.
Kom igjen, inn med dere.
Hold ut, Biggles.
- Det går bra.
- Jeg er lei for det.
Hva er du lei deg for?
Det er min feil at vi var på taket.
Vil jeg dø?
Nei, du er jo froskemann.
Froskemenn dør ikke.
Jeg har sand i såret og litt vann,
og du vil bli bra, Biggles. Hold ut.
Chris, se til at hun får ringen, ok?
Ja visst.
- Ok, øk suget.
- Sårhaken, takk.
Mer blod. Når får vi røntgenbilder?
Vi trenger en enhet blod til.
Væske, nå. Hold hånden din her.
Blodtype og kompatible.
Jeg trenger tallene nå.
- Så du hvor det kom fra?
- Det var over 1000 meter unna.
Bare én snikskytter kan ha klart det.
Overlever han?
Kula gikk via matelokket til hans 48.
Det ser ikke bra ut.
Det er første SEAL, sir.
Faen!
Taxisjåførkilden vår sier at de har
en forsvarsstilling sju hus unna.
Enhetene som dekket dere,
er fortsatt i kamp der.
Jeg forstår om du vil omgruppere.
Det er opp til deg.
Lex talionis.
Øye for øye.
Vi drar ut igjen.
- Ja, for helvete.
- Da drar vi.
Vi gjør det.
Hei!
To kilometer unna.
Gangen er klar.
Venstre. Pass på.
Gang.
Gangen er klar. Venstre.
Klart.
Klarert.
Marc.
Noen stakk visst i all hast.
- Mann skutt!
- Kontakt vindu!
Kom igjen, Marc.
Kom igjen, kompis.
Jeg har deg. Jeg har deg.
Se på meg. Se på meg.
Jeg har deg.
Marc er død.
Jeg har én død og trenger
evakuering umiddelbart.
Vi må flytte ham.
"Ære er noe enkelte jager-
- og andre snubler over
uten å forvente det.
Uansett er det en edel gest
som man blir skjenket.
Mitt spørsmål er:
Når svinner æren-
-og blir et hyklersk korstog-
- eller et umotivert middel
som fortærer en fullstendig?
Jeg har... sett krig-
-og jeg har sett... død."
Giv akt!
Foran gevær!
Klar!
Sikt!
Skyt!
Klar! Sikt!
Presenter gevær!
Marc skrev det brevet for to uker siden.
Sa han noe av det til deg?
Chris, jeg vil vite
hva du syntes om brevet hans.
En AQI-informant ringte inn et tips-
-og Biggles hadde nettopp blitt skutt.
Vi handlet ut fra følelser
og gikk inn i et bakhold.
Men det var ikke det som drepte ham.
Det gjorde brevet. Brevet drepte Marc.
Han bare ga opp
og betalte prisen for det.
Skriver jeg meg inn her?
- Hei, kompis.
- Chris?
- Hvor er du?
- Her. Du er blind som en muldvarp.
Det suger. Men de sier
at de skal fikse ansiktet mitt.
Takk og lov. Ansiktet ditt
trenger å bli fikset.
- Det er for tidlig.
- Er det for tidlig?
- Alt for tidlig.
- Jeg hørte at du fridde.
- Ja.
- Bra for deg.
Du sa vel ikke at du kjøpte diamanten...
- Du sa at du kjøpte den hos Zales?
- Nei.
- Gjorde du ikke?
- Nei, jeg kjøpte en ny en.
Den er mindre. Faren hennes hjalp meg.
Bra.
Hun ville ikke gå fra meg.
Jeg ba henne, men hun ville ikke.
Hun trekker det korteste strået.
Hvorfor sier du det?
Ikke si det. Hun har deg.
- Alle fem centimeterne av deg.
- "Fem centimeter".
Jeg er glad for at det skjedde
med meg og ikke deg.
- Du hadde aldri taklet det.
- Du har nok rett.
De sier at du er militærets
dødeligste skarpskytter.
- Sier du det?
- Det er det jeg har hørt.
De skurkene er i Sadr by.
- Du skal vel ikke tilbake?
- Vi skal spore dem opp.
- Nei, du trenger ikke å gjøre det.
- Vi må gjøre det.
Du er min bror, og de skal få svi
for det de gjorde mot deg.
Hooyah, Legenden.
Hooyah, for faen.
Hvis noe skjer med meg,
vil det gå bra med deg.
Du vil finne en annen.
Ønsker du å dø?
- Er det sånn det er?
- Nei.
Fortell meg det, da.
Fortell hvorfor du gjør det.
Jeg vil forstå.
Jeg gjør det for å beskytte deg.
- Det gjør du ikke.
- Jo.
Jeg er her, familien din er her.
Barna dine har ingen far.
- Jeg må tjene landet mitt.
- For noe tullprat!
- Det er det ikke.
- Du vet ikke når du skal gi deg.
Du gjorde din del. Vi har ofret nok.
- La noen andre dra.
- La noen andre dra?
- Jeg hadde ikke taklet skyldfølelsen.
- Finn en måte. Det må du.
Jeg trenger at du er et menneske igjen.
Jeg trenger deg her.
Kjære, jeg trenger deg her.
Hvis du drar igjen...
...er vi nok ikke her
når du kommer tilbake.
Kom hit.
TUR FIRE
Chris.
Vi har blitt drevet vekk tre netter på rad.
Fallujah var ille, Ramadi var verre.
Dette faenskapet er uten sidestykke.
- Er det andre Punishers her?
- Squirrel dimitterte.
Dauber skulle komme tilbake,
men kona ble gravid.
Tar jeg med nok et teppe hjem,
kverker kona mi meg.
- Team og greier, hva?
- Team og greier.
- Nyheten om Biggles var lei.
- Jeg besøkte ham på sykehuset.
Han ser ikke noe.
Biggles er død, Chris.
Han ble operert i går
og døde på operasjonsbordet.
Taya her. Legg igjen en beskjed.
Det er meg. Jeg ringer bare
for å høre stemmen din.
Jeg savner dere. Jeg har
tenkt på noe av det du sa.
Fortell barna at jeg elsker dem.
Jeg elsker deg også.
Ikke plukk det opp.
Ikke plukk det opp, for faen.
Helvete.
Slipp det.
Ok, hør etter. Sjefene mener
at denne muren vil hjelpe-
- å vinne krigen ved å fange
restene av AQI bak den.
Men de som bygger den-
- blir skutt av en snikskytter
fra langt bak muren.
- Hvor langt?
- Omtrent 1000 meter.
- Er det Mustafa?
- Mu-hvem?
Snikskytteren som drepte Biggles.
Han kan være hvem dere
enn ønsker, men han må dø.
Dere kjøres seks kvartaler inn.
Da havner dere...
- ...rett under snikskytterens nese.
- Midt i en sandstorm?
Ta med briller, Bambi.
Vi må få stoppet denne skytteren.
- Forstått? Gjør dere klare.
- Ja, sir.
Klart.
Vi klarerer, dere sikrer. Gå.
Gå!
- Klart.
- Går videre.
Gå. Gå!
Klarert.
Innta stilling.
Gatene er fulle. Ikke skyt.
Sandstormen nærmer seg.
Snikskytter!
Faen! Skuddet kom fra øst!
Vi stilte oss opp i feil retning.
Det er likegyldig. Ikke skyt.
Fienden er rett under oss.
Jeg ser noe 1700 meter unna.
Han kan ikke se så langt engang.
Ikke skyt. Du vil avsløre oss.
Han har rett. No bueno.
Rettelse. Det er 1900 meter.
Det er et umulig skudd, Chris.
Det er ham.
Dette er Bruiser. Jeg ser målet.
Send inn QRF. Over.
Mottatt. Reaksjonsstyrken er
20 minutter unna.
- Han ser folkene våre.
- Kan du bekrefte at det er ham?
Det er ham.
- Det er ham, ja.
- Det er din avgjørelse.
Reaksjonsstyrken er
20 minutter unna. Ikke skyt.
Om du klarer det, så gjør det.
Sikt smått, bom smått.
Gjør det for Biggles.
Du har rævkjørt oss.
- Tango skutt.
- Vi trenger QRF snarest!
Oppdrag fullført.
Han så folkene våre.
- Og jeg skjøt ham.
- Ja, og nå er det over med oss.
Biggles hadde vært stolt.
Du klarte det, Chris.
Echo-7-Kilo, fienden nærmer seg
fra alle retninger.
Hvit side! Pokker også, Legenden!
Ja, kom igjen.
Ok, det er to veier opp.
Dekk begge trappeoppgangene.
Spar på ammunisjonen.
Ta den, jævler.
Echo-7-Kilo, mange
fiendtlige på grønn side.
Vi blir beskutt på hvit side!
Beskytes på hvit side!
D, jeg har to magasiner igjen.
Vi må stikke!
Ikke slutt å skyte!
QRF står fast tre kvartaler unna!
- Jeg er tom!
- Klokka tre! Siste magasin!
- Vi sender flystøtte.
- Jeg har ett igjen!
Jeg er tom! Jeg er tom!
Har noen et magasin?!
- Vi kan ikke holde dem unna!
- De er lett bytte.
- Jeg vil ikke bli dratt gjennom gata.
- Gjør det. Meld fra.
Rio-2-Bravo ber om luftstøtte.
Kartreferanse 0483-7959.
- Det er deres posisjon.
- Jeg vet hvor vi er! De er oppå oss!
Viper 34, gå til endelig angrepskurs.
Viper 34, oppfattet. Jeg er 30 sekunder unna.
Hallo?
- Kjære?
- Chris?!
Jeg hører deg ikke. Hallo?
Jeg er klar. Jeg er klar til å komme hjem.
Hva?
Jeg ser bygningen.
Hva foregår?
- Jeg er klar til å komme hjem.
- Chris?
Lufta er urolig her oppe.
- Jeg kan ikke holde posisjonen.
- Be piloten skyte.
Viper 34, åpne ild.
Bommet.
Faen.
Vi trenger eksfiltrering nå!
Vi må stikke!
Echo-7-Kilo, grønn side er åpen.
Jeg ser utveien!
Grønn side når jeg gir beskjed!
Ned fra taket!
Kom igjen.
Siste mann!
Til vognene!
Gå, gå, gå!
- Kom igjen! Inn!
- Inn med dere, vi må kjøre!
- Kom igjen! Vi må dra!
- Pokker, slipp meg inn!
Kom igjen, slipp meg inn.
Hvor er Chris?
Han var rett bak meg. Hvor er han?
Åpne døra!
Stopp!
Kom igjen, Chris!
Kom igjen!
Vi kan ikke forlate deg!
Ta hånda mi!
- Ta hånda hans! Kom igjen!
- Få ham inn nå!
Vi må dra nå!
Kom igjen, Legenden! Inn med deg!
Kom igjen, Chris!
- Ja?
- Hei, det er meg.
Jeg fikk en melding om
at du var på et fly, eller noe?
- Ja, jeg fikk dra tidlig.
- Gjorde du?
Er du i Tyskland eller...? Hvor?
Nei, jeg er her. Jeg er...
Jeg er i USA.
Er du hjemme?
Hva gjør du?
Jeg trengte bare litt tid.
Chris, barna gleder seg til å se deg.
Det har gått ni måneder...
- Jeg kommer hjem.
- Er alt i orden med deg?
Ja, jeg har det bra.
Vennen, kom hjem, ok?
Vi savner deg.
Ok.
Chris?
Vennen.
Kjære, jeg går ut.
- Ta den!
- Høyere.
Jeg kan se ansiktet ditt igjen.
Det ser bra ut. Det er annerledes.
Kampen er på lørdag.
Han er lagets høyeste.
Legen sier at han kan bli 1,93.
Er ikke det sprøtt?
Jeg gleder meg. Men jeg blir sprø
når de andre hopper på ham.
Jeg trenger deg der for å roe meg.
Kanskje du kan trene dem.
Kenna vil miste tanna,
og jeg er redd for-
-at hun svelger den i søvne.
Hun sa at hun ville la deg
trekke den. Vil du gjøre det?
Chris!
Jeg fikk en interessant telefon fra kona di.
Hun fortalte om grillfesten.
- Ja, det var uheldig.
- Det gikk visst litt over styr.
- Er du bekymret?
- Nei, sir.
Er du ikke bekymret for
det som skjedde eller kan skje?
Nei, det er jeg ikke bekymret for.
La meg spørre deg om noe, Chris.
Hvor mye tid tilbrakte du i landet?
Det var fire turer, så...
- Så omtrent 1000 dager?
- Ja, det høres rett ut.
Blir du overrasket om jeg sier
at marinen har gitt deg æren-
-for over 160 døde fiender?
Tror du at du kan ha sett ting-
- eller gjort ting du ønsker
at du ikke hadde gjort?
- Nei, sånn er jeg ikke.
- Hvordan mener du?
Jeg beskyttet bare gutta mine.
De prøvde å drepe våre soldater-
- og jeg er villig til å svare for
alle skuddene mine overfor Gud.
Det som...
...hjemsøker meg,
er alle jeg ikke kunne redde.
Jeg er villig til å være der,
men det er jeg ikke. Jeg sluttet.
Du ønsker at du kunne ha reddet flere?
Ja, sir.
Du kan gå ned hvilken som helst
gang i dette sykehuset.
Vi har mange soldater som må reddes.
- Har du lyst til å gå en tur?
- Ja visst.
Ok, jeg vil vise deg noe.
Jeg røyker fortsatt.
Jeg kan ikke være for sint...
- ...for det reddet høyrehånda.
- Hvordan da?
Da jeg ble sprengt i lufta,
hadde jeg begge hendene på rattet.
Rett før eksplosjonen tok jeg bort hånda-
- tok en sigarett
og hadde den i munnen.
Da jeg skulle tenne den,
skjedde eksplosjonen.
Den sprengte bort nedre del
av rattet og venstrehånda mi.
Jeg er heldig som fortsatt har denne.
Det herpet høyrehånda,
men jeg har den fortsatt.
- Og du røyker fortsatt?
- Ja.
Bom. 8 cm til høyre.
Kom igjen, Wynn. Du kan bedre.
Juster denne til høyre.
Sørg for å ha begge øynene åpne.
La avtrekkeren overraske deg.
Vi skyter ikke skurker, bare papir.
- Kan Legenden slutte å ødelegge?
- Kan ikke du treffe én gang?
- Treff!
- Midt i blinken.
Fy søren, det føltes godt.
Hvorfor er du så mye med oss?
Jeg vet at du har en familie.
Jeg hørte at du hadde
en skosamling før krigen.
- Og vi bruker samme størrelse.
- Jeg mener det. Hvorfor gjør du det?
Vi tar jo hånd om hverandre.
La oss se om du kan treffe to på rad.
Kom igjen, du klarer det.
- Treff!
- Bra.
- Fy søren.
Hvem er legenden nå?
Den tittelen vil du ikke ha.
Stol på meg.
Hopp ned, så gir jeg dem til deg.
- Klarer du én til?
- Ja.
- Ok, bær dem inn.
- Ok.
Kom hit.
Livet her ute er ikke verst, hva?
Han smiler.
Han ser glad ut.
Han bare gjør sitt.
Vink farvel til ham.
Hvem er det?! Vennen, er det deg?
- Jepp!
- Jeg skadet meg.
- Hva?
- Nei, det går bra. Det går bra.
Jeg er lei for det. Hva skjedde?
Ikke...!
Det er en ekstrem handling
å stoppe et bankende hjerte.
Ja.
Derfor gjør vi det sammen
din første gang.
Ok.
Husk, du må være rolig og sikker.
Du kan aldri nøle.
- Forstår du?
- Jeg forstår.
- Føler du deg bra?
- Ja.
2. FEBRUAR 2013
Hendene i været, lille frøken.
Hendene i været.
Ned med trusa.
Men gjør det sakte og rolig.
- Se på deg, kjære.
- Se på deg.
Se på deg.
- Kan jeg fortelle deg noe?
- Fortell det til dommeren.
Jeg er så stolt av deg,
og jeg sier det ikke nok.
Du er en god far. Og jeg er glad
jeg har fått tilbake mannen min.
Og jeg vet hvor hardt
du kjempet for å komme hit.
Du er verdt å kjempe for.
Fortell meg én ting til.
Har du presset jeansen?
Ja, frue, på midten.
Du er bare en skikkelig cowboy igjen.
- Ned med trusa, nå.
- Jeg har ikke truse på meg.
- Jeg har fire minutter.
- Tar det ikke lenger tid?
Nei, det tar to minutter. Men jeg vil
ha to minutter til å se på deg.
Skal ikke du på skytebanen?
- Hvem tar du med deg?
- En marinesoldat. Moren spurte.
Hun parkerer biler på skolen
og ba meg hjelpe sønnen.
Og dette er den eneste dagen
jeg kan gjøre det, så...
Det blir bare litt av ettermiddagen.
Ja!
Sørg for å ha trusa...
Hva er det?
- Vil du spille "Skylanders"?
- Nei, jeg kan ikke nå.
Jeg gjør det når jeg kommer tilbake.
Men du er på nivå åtte.
Jeg må være på nivå fire.
- Du må la meg vinne.
- Særlig.
- Plag bjørnen!
- Plag hva?
Plag bjørnen!
Nei, du skal brøle sånn...
Hvordan da? Som et udyr?
Ok, kompis. Pass på damene, ok?
Det er et stort ansvar.
Takler du det?
Ok, vi sees senere.
- Jeg elsker deg.
- Jeg elsker deg også.
Står til? Vi skal ta
en to timers kjøretur-
- skyte litt og kanskje
ta en prat. Hva sier du?
- Ok, la oss dra.
- Takk.
Chris Kyle ble drept den dagen
av en veteran han prøvde å hjelpe.
www.HoundDawgs.org
Newest NORDiC RETAiL!
Få din egen konto gratis. Skrive til oss på
hunddawgs@gmail.com
TIL MINNE OM CHRIS KYLE
MINNESEREMONI